% 由周周的话所想到的...

> 2014年从msn space存档中重新恢复出来！

  今天出版社把合同发给我，需要我打印出来，签名后发送出去，因为家里没打印机，所以就让老王先帮我打出来，然后我跑到恒瑞去签最后邮寄，快中午吃饭的时候，想不起老雷为啥提起那么一件事儿，说有个人熬了很多年，然后搞了1.6亿人民币还是16亿人民币的，然后周周听到说，那这小子一辈子也花不完了，要那么些钱干嘛，呵呵，然后我就插嘴说，“想花还花不完呀”，接着想起之前在JavaEye上看到有个哥们回的帖子里讲到一个笑话，可能版本有多个，但基本上意思是相似的，我搜了很久，没找到原文，贴一个其他版本的吧：

> 说是两个农民在地头晒太阳，闲聊起皇帝该如何生活。其中一个农民认为皇帝就是天天可以晒太阳，另外一个农民则补充说道，可以天天吃肉！
  
当然啦，我可不是取笑周周或者谁的意思，我只是想说，从这样的笑话中，我们是不是可以回味些什么东西那？！

与这个有异曲同工之妙的是当年鲁迅提到的一个笑话：

> 有个农民，每天都得挑水。一天，他忽然想起，皇帝用什么挑水吃的呢？自己又接着回 答：一定用 金扁担。

当然啦，仁者见仁，智者见智，不过，是不是有个类似哲学的问题在这里面那？！

> 到底是我们的思想限制导致了我们的现状那，还是我们的现状限制了我们的思想？！

想想还是比较有意思的，哈哈
 
BTW. 周周中午给我捎回来的炒饭比较好吃，很久没吃炒饭了，呵呵，这里先谢谢周周，哈哈


----------------------------------------------

<blockquote>
Comments

xiaochang liu - 7/26/2008 3:26:02 PM

>

到底是我们的思想限制导致了我们的现状那，还是我们的现状限制了我们的思想？！

>很多理想都会在犹犹豫豫中渐渐淡忘。有点悲哀。
22 - 8/1/2008 9:10:21 AM

的确是仁者见仁，智者见智。
谁的想法都不能说是错误的。
在每个人自己的人生观里面，自己的选择大部分总是对的。在别人看来，却可能恰恰相反。
凝 水 - 8/4/2008 4:16:08 PM

我也喜欢周周
</blockquote>